角の二等分線の 作図をします。
コンパスを 使い 分度器は 使いません。
ここに AOBという 角があります。角は 記号を使って ∠AOB と表しました。
∠AOBを 等しく 2つに 分ける線を 引きます。
順番に 作図していきましょう。
角の二等分線を 作図するので ここに 書いておきます。
角の二等分線を 作図するには まず 角に 針をさします。
そして  弧(こ)を 書きます。
角を作っている 2つの直線との 交点を 取ります。
これが まず 1番目です。
番号を 書いて おきます。1番です。
ここに 2つ 交点が できました。
この時 長さを 変えても いいです。
交点に 針をさして 角の中に 弧(こ)を 書きます。
そして 長さを 変えずに こちらの 交点に 針をさして 弧(こ)を 書きます。
すると ∠AOBの中に 2番と3番の 2つの弧(こ)が できます。
そして 2つの弧(こ)の 交点が 取れます。
この交点と Oを 結べば 角の二等分線が 作図できます。
少し 線が ずれてしまいましたが 作図のしかたは 分かりましたか。
1から4の順番です。
ここと ここの 角の大きさは 同じです。
角の二等分線を 作図することが できました。
ではなぜ 角を 二等分できた のでしょうか。
1番の時に Oから 同じ長さで 点を 取りました。
したがって ここと ここの 長さが 同じです。
ということは この三角形と この三角形では Oから 1番で取った 交点までの 長さは 同じです。
ここと ここの 長さも 同じです。
もう1つ △を付けた この線も 同じ長さです。
この三角形と この三角形は 大きさも  形も 同じになります。
ということは ここの角度も 同じになります。
そのため このように 角を 二等分することが できます。
角の二等分線の 作図を しっかり 覚えてください。